MetaQ与Notify都是消息中间件领域
MetaQ:一款分布式,队列模型的消息中间件.分为Topic&Queue两种模式,Push和Pull两种消费方式.支持严格的消息顺序,亿级别的堆积能力.
Notify:消息中间件.

• Notify侧重于交易消息，分布式事务消息方面。
• MetaQ侧重于顺序消息场景，例如binlog同步。以及主动拉消息场景，例如流计算等

MessageService 的sendMessage方法 被HTTP请求同步执行 ，将对应所需要发送的消息的内容（或信息的Id）暂时存入异步的容器中，具体的容器可以是消息队列（metaq,notify）、java 本身的阻塞队列，或者数据库（mysql、redis）、堆。

Notify不推荐消息之间有顺序关系，也不支持消息之间的顺序关系。
METAQ可以支持顺序消息，它可以做到局部有序。

另外一个就是不care消息的顺序。比如有一个消息A是“已付款”，第二个消息B是“已发货”。
一般情况下，消息A会在消息B之前被接收到，最后的状态是“已发货”。但是当意外情况出现，消息B先接收的时候，会出现最后的状态是“已付款”，这样就丢失了“已发货”的状态。
这里需要保持一个正向状态机，直接忽略任何触发逆向状态的转换的消息，这样无论消息如何乱序，都能保证状态处于最新值，这样就能保证整个系统是幂等的。
因为顺序会导致单点瓶颈，没有顺序就意味我们需要在业务端去维持幂等状态

