
XA事务: http://www.infoq.com/cn/articles/xa-transactions-handle/
最佳实践
仅在同一个事务上下文中需要协调多种资源（即数据库，以及消息主题或队列）时，才有必要使用X/Open XA接口。
这里体现了一个重要的观点，即虽然您的应用可能使用到多个资源，但仅当这些资源必须在同一个事务范畴内被协调时，才有必要用到XA。

两阶段提交协议（The two-phase commit protocol，2PC）是XA用于在全局事务中协调多个资源的机制。两阶段协议遵循OSI（Open System Interconnection，开放系统互联）/DTP标准
两阶段提交协议包含了两个阶段：第一阶段（也称准备阶段）和第二阶段（也称提交阶段）。
一个描述两阶段提交很好的类比是典型的结婚仪式，每个参与者（结婚典礼中的新郎和新娘）都必须服从安排，在正式步入婚姻生活之前说“我愿意”。
考虑有的杯具情形，“参与者”之一在做出承诺前的最后一刻反悔。两阶段提交之于此的结果也成立，虽然不具备那么大的破坏性。

当commit()请求从客户端向事务管理器发出，事务管理器开始两阶段提交过程。
	在第一阶段，所有的资源被轮询到，问它们是否准备好了提交作业。每个参与者可能回答“准备好（READY）”，“只读（READ_ONLY）”，或“未准备好（NOT_READY）”。
	如果有任意一个参与者在第一阶段响应“未准备好（NOT_READY）”，则整个事务回滚。
	如果所有参与者都回答“准备好（READY）”，那这些资源就在第二阶段提交。
	回答“只读（READ_ONLY）”的资源，则在协议的第二阶段处理中被排除掉。
由于XA环境中双向通信的能力，两阶段提交变得可能。在非XA事务环境中，通信仅仅是单向的，两阶段提交没法做到，这是因为事务管理器没法接收到来自资源管理器的响应。
